# Проект e-commerce:

### Задача от продакт-менеджера: провести анализ совершенных покупок в интернет-магазине и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз? 

2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?

3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.

4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?

5.1. Выполнить когортный анализ пользователей.

5.2. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким retention на 3-й месяц. 

6. Построить RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить аудиторию.


### Используемые данные:

#### olist_customers_datase.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей:

*customer_id* — идентификатор пользователя. \
*customer_unique_id* — уникальный идентификатор пользователя.\
*customer_zip_code_prefix* — почтовый индекс пользователя. \
*customer_city* — город доставки пользователя. \
*customer_state* — штат доставки пользователя.

#### olist_orders_dataset.csv —  таблица заказов

*order_id* —  уникальный идентификатор заказа (номер чека) \
*customer_id* —  позаказный идентификатор пользователя \
*order_status* —  статус заказа \
*order_purchase_timestamp* —  время создания заказа \
*order_approved_at* —  время подтверждения оплаты заказа \
*order_delivered_carrier_date* —  время передачи заказа в логистическую службу \
*order_delivered_customer_date* —  время доставки заказа \
*order_estimated_delivery_date* —  обещанная дата доставки 

#### olist_order_items_dataset.csv —  товарные позиции, входящие в заказы

*order_id* —  уникальный идентификатор заказа (номер чека) \
*order_item_id* —  идентификатор товара внутри одного заказа \
*product_id* —  ид товара (аналог штрихкода) \
*seller_id* — ид производителя товара \
*shipping_limit_date* —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике \
*price* —  цена за единицу товара \
*freight_value* —  вес товара
